Службы (Демоны) которые можно смело ставить на "Отключена" и при этом ничего не взорвется
Исотчник: win10tweaker.pro/twikinarium/services

Службы (Демоны) Windows – это специальные программы, которые запускаются в фоновом (скрытом) режиме, отвечающие за корректное выполнение других программ, и, в частности, функций Windows. К примеру, чтобы Windows мгновенно определяла подключённую флэшку, нужна служба, которая всегда наготове, ждёт подсоединения USB-накопителя. То же самое с передачей файлов с телефона на компьютер через Bluetooth – нужна служба, которая готова в любой момент соединить оба устройства.

Вы удивитесь сколько ненужного дерьма в Гов*е Десятом (Windows 10).
Сначала прочитайте полный блок конкретной службы, только потом смотрите на "Вердикт"

BLANK
Отображаемое имя: 
Имя службы: 
Описание: 
Дополнительное описание: 
Рекомендации от "имя_в_кавычках": 
Побочные эффекты: 
Вердикт: 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Отображаемое имя: Diagnostic Execution Service
Имя службы: diagsvc
Описание: Старый добрый DiagTrack с новым именем. Что ещё можно ожидать от Microsoft, кроме как переименовывания своих шпионов в обновлениях.
Дополнительное описание: Служба является шпионом.
Вердикт: Выпилить "sc delete diagsvc"


Отображаемое имя: MessagingService_12345
Имя службы: MessagingService_12345
Описание: Служба, отвечающая за работу приложения Сообщения, которое вы синхронизируете между своим устройством (смартфоном или планшетом) и компьютером.
Вердикт: Если вы не собираетесь посылать SMS'ки с компа, службу можно отключить через Командную строку: "for /f %I in ('reg query "HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Services" /k /f "MessagingService" ^| find /i "MessagingService"') do (reg add "%I" /v "Start" /t reg_dword /d 4 /f)"


Отображаемое имя: PrintWorkflow_12345
Имя службы: PrintWorkflowUserSvc_12345
Описание: Служба, появившаяся ещё в Windows 10 build 1709, специально для UWP-приложений, где разработчики могут указывать связь своего рабочего процесса с тем, что нужно сделать принтеру. К примеру, вы разработчик и сделали UWP-приложение, которое позволяет менять очередь печати в реальном времени, отменять печать или расставлять приоритеты печати. Прямо во время рабочего процесса печати.
Дополнительное описание: Без этой службы принтеру и так живётся неплохо.
Побочные эффекты: В сети встречались случаи, когда именно перезапуск этой службы влиял на Очередь печати, которая никак не хотела отменяться. Поэтому, если печать тупанула и никак не удаётся сбросить Очередь печати, то рекомендуется следующая команда: "sc stop Spooler & del /q /f %systemroot%\System32\spool\PRINTERS\*.* & sc start Spooler"
Вердикт: Отключить "for /f %I in ('reg query "HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Services" /k /f "PrintWorkflowUserSvc" ^| find /i "PrintWorkflowUserSvc"') do (reg add "%I" /v "Start" /t reg_dword /d 4 /f)"


Отображаемое имя: Quality Windows Audio Video Experience
Имя службы: QWAVE
Описание: Служба необходима для того, чтобы обеспечить вас таким качеством звука и видео, которое тянет ваш компьютер в рамках качества локального сетевого соединения. Можно, конечно, обойтись и без этой службы, однако многие драйверы используют технологию qWAVE, входящую в состав службы, что действительно улучшает качество звука и видео. Технология работает как видеозвонок в WhatsApp. Когда качество плохое, картинка и звук ухудшаются, когда качество локальной сети хорошее для обеих сторон, звук и картинка отличные.
Дополнительное описание:
  - Служба используется только в локальной сети;
  - На глаз прироста нет вообще;
  - Служба лезет во внешнюю сеть.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Windows Audio
Имя службы: Audiosrv
Описание: Служба нужна для того, чтобы у вас был звук.
Побочные эффекты: Отключение этой службы приведёт к отключению всех звуковых устройств Windows. Обратное включение вернёт всё обратно.
Вердикт: Если у вас есть слух НЕ ОТКЛЮЧАЙТЕ.


Отображаемое имя: Windows Mixed Reality OpenXR Service
Имя службы: MixedRealityOpenXRSvc
Описание: Служба для Смешанной реальности в Windows, позволяющая объединить логику управления между VR и AR.
Вердикт: Если вам не нужна виртуальная реальность, или не нужна дополненная реальность, или хватает реальной реальности Отключайте.


Отображаемое имя: Windows Search
Имя службы: WSearch
Описание: Windows Search постоянно индексирует содержимое дисков, чтобы, в случае вашего Поиска по системе, результаты поиска отображались быстрее.
Дополнительное описание: Угробит HDD / SSD быстрее за счёт постоянного индексирования файлов.
Рекомендации от "Sasha_Garan": Если вам нужен быстрый поиск есть программа Everything (Link: voidtools.com) которая ищет в 200 раз быстрее на HDD, чем это дерьмо на SSD с включенным индексированием.
Побочные эффекты: Функция "История файлов" (Панель управления ➜ История файлов) работать не будет.
Вердикт: Отключить. И если вы отключаете эту службу не забудьте отключить Служба истории файлов.


Отображаемое имя: Xbox Accessory Management Service
Имя службы: XboxGipSvc
Описание: Служба необходима для корректного определения необходимых для Xbox приблуд.
Вердикт: Если вы не используете Xbox, Отключайте.


Отображаемое имя: Xbox Game Monitoring
Имя службы: xbgm
Описание: Служба, необходимая для сервиса Xbox, которая мониторит списки ваших игр.
Вердикт: Отключить "reg add HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\xbgm /v Start /t reg_dword /d 4 /f"


Отображаемое имя: Биометрическая служба Windows
Имя службы: WbioSrvc
Описание: Служба, позволяющая разблокировать устройство с помощью ПИН-кода, по отпечаткам пальцев или с помощью системы распознавания лиц через приложение Windows Hello.
Дополнительное описание: Пользователи настольных ПК в здравом уме не будут использовать Windows Hello.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Браузер компьютеров / Обозреватель компьютеров
Имя службы: Browser
Описание: Служба, отвечающая за отображение всех подключённых компьютеров в локальной сети. Прекратила своё существование с Windows 10 сборка 1803, однако при включении старого протокола SMB1, служба появится даже на самой новейшей сборке Windows 10.
Вердикт: Рекомендуется не обращать внимания на эту службу. А работает она только для локальной сети, использующей устаревший протокол SMB1. Если в вашей сети точно никогда не будет Windows XP, можете отключить службу, и даже удалить Командой: "sc delete Browser"


Отображаемое имя: Готовность приложений
Имя службы: AppReadiness
Описание: Служба необходима для того, чтобы замедлить загрузку Windows за счёт потраченного времени на подготовку к запуску плиточных приложений. К слову, что бы там служба ни подготавливала, запуск приложений выполняется с такой же скоростью, как обычно.
Побочные эффекты: Если отключить эту службу Windows Киоск выдаст ошибку 0x80073d23.
Вердикт: Службу можно отключить. Это ускорит загрузку Windows и не повлияет на скорость запуска приложений.


Отображаемое имя: Диспетчер автоматических подключений удаленного доступа
Имя службы: RasAuto
Описание: Служба, якобы отвечающая за автоматические удалённые подключения.
Дополнительное описание: Служба не нужна для Удалённого подключения, а также для Удалённого рабочего стола.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Использование данных
Имя службы: DusmSvc
Описание: Служба, предоставляющая возможность ставить лимит трафика и просматривать объём скаченной информации.
Вердикт: Если вам не нужна информация о том, сколько вы накачали в сумме, и если вы не устанавливаете лимиты на трафик Отключайте.


Отображаемое имя: Клиент отслеживания изменившихся связей
Имя службы: TrkWks
Описание: Служба, некогда занимающаяся отслеживанием перемещения файлов, чтобы ярлыки всегда находили путь к своим программам. Также это касалось локальных сетей.
Дополнительное описание: Функции службы прекрасно работают локально и по сети без включённого состояния.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Локатор удаленного вызова процедур (RPC)
Имя службы: RpcLocator
Описание: Служба, необходимая для поддержки старых типов баз данных.
Дополнительное описание: Никто не пользуется старыми типами баз данных.
Вердикт: Если вы не пользуетесь старыми типами баз данных, Отключайте.


Отображаемое имя: Обнаружение SSDP
Имя службы: SSDPSRV
Описание: Служба, позволяющая устройствам в локальной сети не только светить своё присутствие, но и возможности, которыми эти устройства обладают с помощью "виртуального роутера". Телевизор, например, с Wi-Fi, вещает всем подряд, что может делиться изображением со своего экрана и даёт все инструкции к своему управлению, медиаприставка запускает будильник, Wi-Fi Direct передаёт файлы на телефон и обратно и т.д.
Дополнительное описание:
  - SSDP раздаёт ссылки на управление устройством без шифрования;
  - Wi-Fi Direct всё равно либо не работает, либо работает через жо*у на Windows 10 и отваливается.
Вердикт: Во избежание несанкционированного доступа к вашим устройствам из внешней сети, службу нужно ОБЯЗАТЕЛЬНО ОТКЛЮЧИТЬ.


Отображаемое имя: Определение оборудования оболочки
Имя службы: ShellHWDetection
Описание: Служба, позволяющая определять тип подключённого к компьютеру устройства, чтобы предлагать связанные с этим устройством действия в окне Автозапуска.
Дополнительное описание: Люди в здравом уме отключают Автозапуск.
Побочные эффекты: На некоторых ноутбуках, к примеру Asus, отключение этой службы приведёт к невозможности использовать комбинации клавиш с Fn.
Вердикт: ОБЯЗАТЕЛЬНО ОТКЛЮЧИТЬ! Дополнительно рекомендуется отключить сам Автозапуск съёмных носителей в Win 10 Tweaker ➜ Система.


Отображаемое имя: Поддержка элемента панели управления "Отчеты о проблемах и их решениях"
Имя службы: wercplsupport
Описание: Менеджер просмотра и анализа системных ошибок (Панель управления ➜ Система и безопасность ➜ Центр безопасности и обслуживания ➜ Обслуживание ➜ Показать журнал стабильности работы ➜ Просмотреть все отчеты о проблемах).
Дополнительное описание: Менеджер не исправляет ошибки.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Политика удаления смарт-карт
Имя службы: SCPolicySvc
Описание: Служба, позволяющая блокировать Рабочий стол при извлечении смарт-карты.
Вердикт: Если вы не используете смарт-карты, Отключайте.


Отображаемое имя: Расширения и уведомления для принтеров
Имя службы: PrintNotify
Описание: Служба, необходимая для уведомления о событиях принтера. Это касается начала печати, нехватки чернил и прочих событий.
Вердикт: Если у вас нет принтера, Отключайте.


Отображаемое имя: Рекомендованная служба устранения неполадок
Имя службы: TroubleshootingSvc
Описание: Служба, которая предугадывает причину неполадок и предлагает решение проблемы.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Родительский контроль
Имя службы: WpcMonSvc
Описание: Служба родительского контроля, которая не работает.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Система событий COM+
Имя службы: EventSystem
Описание: Служба, необходимая для журналов Windows, чтобы сообщать об успешных и не успешных событиях, связанных с библиотеками COM+.
Дополнительное описание: Не рекомендуется отключать службу. Однако ускорить включение компьютера можно переключив Тип запуска с Автоматически на Автоматически (отложенный запуск).
Побочные эффекты:
  - Отключение службы приведёт к множеству ошибок Windows;
  - Отключение службы приведёт к ошибкам работы компонентов COM+;
  - Много, что может пойти не так с работой с жёсткими дисками, с управлением дисков, некоторых .NET Framework, ActiveX, DirectX и прочих.
Вердикт: НЕ ОТКЛЮЧАТЬ! Переключить Тип запуска с Автоматически на Автоматически (отложенный запуск).


Отображаемое имя: Служба восприятия Windows
Имя службы: spectrum
Описание: Служба очень сильного колдунства, позволяющая работать голографическим гаджетам с вашим компьютером.
Посмотреть на колдунство: youtu.be/3GZM5a07GgU
Вердикт: Если вы не используете голографические приблуды, Отключайте.


Отображаемое имя: Служба маршрутизатора SMS Microsoft Windows
Имя службы: SmsRouter
Описание: Служба, отвечающая за отправку SMS через виртуальный роутер Windows.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Служба монитора инфракрасной связи
Имя службы: irmon
Описание: Служба, отвечающая за ИК-порт, подсоединённый к вашему компьютеру. В новых версиях Windows 10, служба выпилена самой Microsoft, т.к. протокол связи устарел и не развивается, в отличие от Bluetooth и Wi-Fi.
Вердикт: Если у вас нет ИК-порта, а у вас его нет, Отключайте.


Отображаемое имя: Служба общих сетевых ресурсов проигрывателя Windows Media
Имя службы: WMPNetworkSvc
Описание: Служба, предоставляющая общий доступ к музыке и видео по локальной сети для Проигрывателя Windows Media.
Дополнительное описание: Никому не интересен Проигрыватель Windows Media.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Служба перечислителя переносных устройств
Имя службы: WPDBusEnum
Описание: Служба, позволяющая различным устройствам (не обязательно компьютерам) иметь возможность синхронизировать фото, музыку и видео с вашей библиотекой Проигрывателя Windows Media.
Вердикт: Если вы не используете Проигрыватель Windows Media, Отключайте.


Отображаемое имя: Служба политики диагностики
Имя службы: DPS
Описание: Служба, демонстрирующая попытки обнаружить причины возникающих проблем, а также попытки их устранения.
Дополнительное описание: Чтобы исправить ошибку, нужно знать хронологию действий, которые к ней привели. Зная хронологию действий, можно исправить ошибку обратными действиями. Никто в Microsoft не занимается подобным подходом изучения возможных проблем / ошибок. Никто в Microsoft даже не моделирует цепи событий, приводящие к проблемам / ошибкам. Чтобы убедиться в этом, нужно:
  - Обратить внимание, что в большинстве случаев ошибки-уведомления имеют некорректное содержание;
  - Обратить внимание, что ошибки имеют чаще коды типа 0x00000000, базу которых никто не ведёт;
  - Обратить внимание на ересь описания отчётов ошибок Журнала событий Windows.
Побочные эффекты: Отключение этой службы в совокупности с двумя командами выше, сделает недоступным показатель использования сети у конкретных процессов. Речь идёт об области "Сеть" в диспетчере задач. Но расстраиваться не стоит, потому что есть такие умельцы, как NetLimiter.
Вердикт: Отключить. И если уж мы отключаем службу, то почему бы не прибраться в сеансах отслеживания следующими командами:
  - "reg add HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\WMI\Autologger\DiagLog /v Start /t reg_dword /d 0 /f"
  - "reg add HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\WMI\Autologger\WdiContextLog /v Start /t reg_dword /d 0 /f"


Отображаемое имя: Служба предварительной оценки Windows
Имя службы: wisvc
Описание: Служба, необходимая пользователям с зависимостью к обновлениям Windows. Microsoft представляет программу Windows 10 Insider Preview, в которой любой желающий может стать подопытным кроликом и тестировать ещё невышедшие функции Windows. Для общего функционала этой программы необходима служба.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Служба регистрации ошибок Windows
Имя службы: WerSvc
Описание: Служба, отвечающая за ведение журнала ошибок и дальнейшего её анализа. На практике никак не помогающая простому пользователю.
Дополнительное описание: Служба бесполезна для пользовательского опыта и бессильна перед проблемами программ.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Служба сведений о подключенных сетях
Имя службы: NlaSvc
Описание: Служба, отвечающая за отображение состояния сети, как в плиточном представлении, так и на Панели задач.
Побочные эффекты: Отключение службы повлечёт за собой отключение Службы списка сетей, а та в свою очередь отключит Автоматическую настройку сетевых устройств.
Вердикт: Службу нельзя отключать. Однако можно поменять Тип запуска на Автоматически (отложенный запуск) для более быстрой загрузки самой Windows.


Отображаемое имя: Служба уведомления о системных событиях
Имя службы: SENS
Описание: Основная служба, забивающая Журнал событий Windows всяческими отчётами о том, что запустилось, что не запустилось, что удалось, что нет. Необходима для анализа ошибок разработчиков из Microsoft.
Дополнительное описание: Служба не несёт пользы и помогать может только разработчикам, которые без этой службы умеют анализировать свои ошибки.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Служба удаленного управления Windows (WS-Management)
Имя службы: WinRM
Описание: Служба, позволяющая выполнять удалённые команды на компьютерах локальной сети.
Дополнительное описание:
  - Не нужна для Удалённого рабочего стола и Удалённого помощника;
  - Представляет потенциальную опасность для домашних ПК из-за возможности взлома локальной сети и дальнейшего выполнения удалённых команд.
Вердикт: ОБЯЗАТЕЛЬНО ОТКЛЮЧИТЬ!


Отображаемое имя: Служба узла поставщика шифрования Windows
Имя службы: WEPHOSTSVC
Описание: Служба-посредник между плиточными приложениями и серверами Microsoft. Служат для дополнительной проверки "легитимности" самой синхронизации, если вы её используете.
Дополнительное описание: Служба мёртворождённая и не используется.
Побочные эффекты: Отключение службы, довольно редко, но, будет писать ошибки в Журнале событий Windows о том, что службу не удалось запустить.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Смарт-карта
Имя службы: SCardSvr
Описание: Основная служба, запускающая все процессы, связанные со смарт-картами (Смарт-карта – пластиковая карточка с микрочипом небольшого объёма памяти, использующаяся преимущественно для авторизации).
Вердикт: Если вы не пользуетесь смарт-картами, Отключайте.


Отображаемое имя: Средство построения конечных точек Windows Audio
Имя службы: AudioEndpointBuilder
Описание: Служба, отвечающая за настройки всех звуковых устройств на вашем компьютере.
Побочные эффекты: Отключение этой службы приведёт к отключению всех звуковых устройств Windows. Обратное включение вернёт всё обратно, но не запустит Windows Audio. Это вам придётся делать самостоятельно.
Вердикт: Если у вас есть слух НЕ ОТКЛЮЧАЙТЕ.


Отображаемое имя: Стандартная служба сборщика центра диагностики Microsoft (R)
Имя службы: diagnosticshub.standardcollector.service
Описание: Стандартный шпион, тратящий ресурсы компьютера на сбор данных о компьютере и якобы диагностику железа.
Дополнительное описание: Служба – шпион.
Вердикт: ОБЯЗАТЕЛЬНО ОТКЛЮЧИТЬ!


Отображаемое имя: Удаленный реестр
Имя службы: RemoteRegistry
Описание: Служба, позволяющая администрировать системный реестр с помощью удалённого доступа.
Дополнительное описание: Служба потенциально опасна для домашнего компьютера. Если вы всё же будете пользоваться Удалённым реестром, то включать его нужно только на том компьютере, к которому соединяетесь.
Вердикт: ОБЯЗАТЕЛЬНО ОТКЛЮЧИТЬ!


Отображаемое имя: Узел системы диагностики
Имя службы: WdiSystemHost
Описание: Служба, создающая видимость пользы диагностики компьютера на уровне операционной системы.
Дополнительное описание: Служба не несёт пользы.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Узел службы диагностики
Имя службы: WdiServiceHost
Описание: Служба, создающая видимость пользы диагностики компьютера на уровне операционной системы.
Дополнительное описание: Служба не несёт пользы.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Установщик ActiveX (AxInstSV)
Имя службы: AxInstSV
Описание: Служба, как дополнение к возможностям Internet Explorer, Windows Media Player, Visual Studio и прочих, ныне использующаяся только в Internet Explorer и только в корпоративном сегменте, который по каким-то причинам так и не перешёл на действительно безопасные, умные браузеры, а также новые версии Windows, а также так и не избавился от Internet Explorer, где этот самый ActiveX похоронен ещё в 2015 году. Службой до сих пор пользуются многие компании, не понимая, что развитие компонента ActiveX заброшено и использование этой службы чревато поимкой вирусов через Internet Explorer. Парадокс в том, что компонент ActiveX часто используется как часть (область) данных, защищающих пользовательские данные, а по факту поддавался взлому и критике так много раз, что Microsoft пришлось заняться другими бесполезными делами, шпионами, рекламой и прочей ересью, забив на развитие ActiveX.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия
Имя службы: DiagTrack
Описание: Старый добрый DiagTrack с новым именем. Что ещё можно ожидать от Microsoft, кроме как переименовывания своих шпионов в обновлениях.
Вердикт: Выпилить "sc delete DiagTrack"


Отображаемое имя: Центр обеспечения безопасности
Имя службы: wscsvc
Описание: Служба, якобы следящая за безопасностью Windows, на самом деле следящая за включённым состоянием всех Защитников, SmartScreen и прочей ереси, а также информирующая о том, что компьютер небезопасно использовать без плацебо от Microsoft.
Дополнительное описание: Если вы в состоянии сами себя защищать без красненьких табличек-пугалочек.
Вердикт: Отключить
