Службы (демоны) которые можно смело ставить на "Отключена" и при этом ничего не взорвется
Исотчник: win10tweaker.pro/twikinarium/services

---------------------------------------------------------------------
Отображаемое имя: Diagnostic Execution Service
Имя службы: diagsvc
Описание: Старый добрый DiagTrack с новым именем. Что ещё можно ожидать от Microsoft, кроме как переименовывания своих шпионов в обновлениях.
Дополнительное описание: Служба является шпионом.
Вердикт: Выпилить "sc delete diagsvc"


Отображаемое имя: Windows Mixed Reality OpenXR Service
Имя службы: MixedRealityOpenXRSvc
Описание: Служба для Смешанной реальности в Windows, позволяющая объединить логику управления между VR и AR.
Вердикт: Если вам не нужна виртуальная реальность, не нужна дополненная реальность или хватает реальной реальности Отключайте


Отображаемое имя: Локатор удаленного вызова процедур (RPC)
Имя службы: RpcLocator
Описание: Служба, необходимая для поддержки старых типов баз данных.
Дополнительное описание: Никто не пользуется старыми типами баз данных.
Вердикт: Если вы не пользуетесь старыми типами баз данных Отключайте


Отображаемое имя: Поддержка элемента панели управления "Отчеты о проблемах и их решениях"
Имя службы: wercplsupport
Описание: Менеджер просмотра и анализа системных ошибок (Панель управления ➜ Система и безопасность ➜ Центр безопасности и обслуживания ➜ Обслуживание ➜ Показать журнал стабильности работы ➜ Просмотреть все отчеты о проблемах).
Дополнительное описание: Менеджер не исправляет ошибки.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Рекомендованная служба устранения неполадок
Имя службы: TroubleshootingSvc
Описание: Служба, которая предугадывает причину неполадок и предлагает решение проблемы.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Родительский контроль
Имя службы: WpcMonSvc
Описание: Служба родительского контроля, которая не работает.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Служба восприятия Windows
Имя службы: spectrum
Описание: Служба очень сильного колдунства, позволяющая работать голографическим гаджетам с вашим компьютером.
Посмотреть на колдунство: youtube.com/watch?v=3GZM5a07GgU
Вердикт: Если вы не используете голографические приблуды Отключайте


Отображаемое имя: Служба монитора инфракрасной связи
Имя службы: irmon
Описание: Служба, отвечающая за ИК-порт, подсоединённый к вашему компьютеру. В новых версиях Windows 10, служба выпилена самой Microsoft, т.к. протокол связи устарел и не развивается, в отличие от Bluetooth и Wi-Fi.
Вердикт: Если у вас нет ИК-порта, а у вас его нет Отключайте


Отображаемое имя: Служба предварительной оценки Windows
Имя службы: wisvc
Описание: Служба, необходимая пользователям с зависимостью к обновлениям Windows. Microsoft представляет программу Windows 10 Insider Preview, в которой любой желающий может стать подопытным кроликом и тестировать ещё невышедшие функции Windows. Для общего функционала этой программы необходима служба.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Служба уведомления о системных событиях
Имя службы: SENS
Описание: Основная служба, забивающая Журнал событий Windows всяческими отчётами о том, что запустилось, что не запустилось, что удалось, что нет. Необходима для анализа ошибок разработчиков из Microsoft.
Дополнительное описание: Служба не несёт пользы и помогать может только разработчикам, которые без этой службы умеют анализировать свои ошибки
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Служба удаленного управления Windows (WS-Management)
Имя службы: WinRM
Описание: Служба, позволяющая выполнять удалённые команды на компьютерах локальной сети.
Дополнительное описание: представляет потенциальную опасность для домашних ПК из-за возможности взлома локальной сети и дальнейшего выполнения удалённых команд.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Стандартная служба сборщика центра диагностики Microsoft (R)
Имя службы: diagnosticshub.standardcollector.service
Описание: Стандартный шпион, тратящий ресурсы компьютера на сбор данных о компьютере и якобы диагностику железа.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Удаленный реестр
Имя службы: RemoteRegistry
Описание: Служба, позволяющая администрировать системный реестр с помощью удалённого доступа.
Дополнительное описание: Служба потенциально опасна для домашнего компьютера. Если вы всё же будете пользоваться Удалённым реестром, то включать его нужно только на том компьютере, к которому соединяетесь.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Узел системы диагностики
Имя службы: WdiSystemHost
Описание: Служба, создающая видимость пользы диагностики компьютера на уровне операционной системы.
Дополнительное описание: Служба не несёт пользы.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Узел службы диагностики
Имя службы: WdiServiceHost
Описание: Служба, создающая видимость пользы диагностики компьютера на уровне операционной системы.
Дополнительное описание: Служба не несёт пользы.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Установщик ActiveX (AxInstSV)
Имя службы: AxInstSV
Описание: Служба, как дополнение к возможностям Internet Explorer, Windows Media Player, Visual Studio и прочих, ныне использующаяся только в Internet Explorer и только в корпоративном сегменте, который по каким-то причинам так и не перешёл на действительно безопасные, умные браузеры, а также новые версии Windows, а также так и не избавился от Internet Explorer, где этот самый ActiveX похоронен ещё в 2015 году. Службой до сих пор пользуются многие компании, не понимая, что развитие компонента ActiveX заброшено и использование этой службы чревато поимкой вирусов через Internet Explorer. Парадокс в том, что компонент ActiveX часто используется как часть (область) данных, защищающих пользовательские данные, а по факту поддавался взлому и критике так много раз, что Microsoft пришлось заняться другими бесполезными делами, шпионами, рекламой и прочей ересью, забив на развитие ActiveX.
Вердикт: Отключить


Отображаемое имя: Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия
Имя службы: DiagTrack
Описание: Старый добрый DiagTrack с новым именем. Что ещё можно ожидать от Microsoft, кроме как переименовывания своих шпионов в обновлениях.
Вердикт: Выпилить "sc delete DiagTrack"


Отображаемое имя: Центр обеспечения безопасности
Имя службы: wscsvc
Описание: Служба, якобы следящая за безопасностью Windows, на самом деле следящая за включённым состоянием всех Защитников, SmartScreen и прочей ереси, а также информирующая о том, что компьютер небезопасно использовать без плацебо от Microsoft.
Дополнительное описание: Если вы в состоянии сами себя защищать без красненьких табличек-пугалочек.
Вердикт: Можете отключить службу с помощью супердоступа в Win 10 Tweaker командой "cmd.exe /c sc config wscsvc start=disabled & sc stop wscsvc"
